北纬40°，东经11°，蒂勒尼安海，巴黎时间2035年2月26日02:25。

海底仿佛埋葬着无数冤魂。不断传来刺耳的哀嚎，轰鸣的海浪声也遮掩不住。

无边的黑暗，吞噬着一切，声音，甚至光明。

一阵刺耳的破风声飘过，凄厉的声音立刻停止了。一道金光划破了漆黑的海面，几十米高的巨型游轮呼啸而过。游轮上的灯光将整片海域染成金色，驱散了所有黑暗。在灯光的照耀下，船身上的电镀字母闪闪发亮：

Le napoléon。

Le napoléon，拿破仑号。

“先生，真对不起，我......”服务生慌乱地收拾地上碎裂的餐具，又胆怯地向面前的男人鞠躬，甚至不敢找东西去擦拭男人身上的渍迹，生怕他突然间暴怒起来。

没办法，服务生——尤其是在这种上流人士经常出没的地方的服务生最不好当。这里的客人哪位不是尊贵的老爷？富人或贵族们总是有各种稀奇古怪的脾气，惹怒他们的后果这名年轻的服务生很清楚，很多同事就是榜样。

她已经很小心翼翼地在拿破仑号上做了半年服务生，从没有出过半点差错，业绩在所有服务生中是最好的，所以才被上级点名要她服侍这位客人。但就在刚才，失误还是发生了。

就说这些人脾气古怪，这个男人也不例外，半夜两点居然点夜宵。厨师立刻开工，由她送来。她实在太困了，在收拾餐具时，不小心将餐具打翻在男人身上，随后又摔在地上，裂了一地碎片。

男人是亚洲人，三十多岁，穿着黑色风衣。渍迹在风衣上已经看不出来了，看样子很耐脏，不像是什么昂贵的衣服。但谁又能说得准呢？有钱人不都喜欢花天价来买一件普通得再也不能普通的衣服吗？她也不敢擦拭男人的风衣，万一这件风衣要什么特殊的洗涤方式呢？一件天价衣服毁在自己手里，工作丢了不要紧，这件衣服是她无论如何都赔不起的。

她慌乱地将碎片扫进送餐车内，深深地向男人鞠了一躬。男人什么话也没有说，两人很尴尬地沉默了几秒钟。

“那个，能递给我给我一些卫生纸吗？”男人终于开口了。她急忙从桌子上抽出几张卫生纸递给男人。

“谢谢你，女士。”男人微笑着接过，轻轻地擦了几下风衣，“最重要的是心灵的洁净，不是吗？”

“先生，我......”她抬起头，看到男人带着手套。

男人拿起传呼电话：“对不起，刚才我不小心打碎了餐具。把钱算在船票上，谢谢。”

这件事......就这样没了自己的责任？她不敢置信，嗫嚅着：“谢谢.....谢谢先生。”

“以后注意点，你是个很认真的服务生，从未打碎过什么东西，因为你打扫碎片的姿势很容易导致你受伤。”男人笑着，英语说得很流利，“打碎东西不要紧，千万不要让自己受伤。”

“谢谢，我会注意的。”她隐约有哭泣的冲动，捂着嘴将送餐车推走，轻轻把门带上。

男人望着关上的门，笑着摇了摇头。他倒了一杯咖啡，躺在靠椅上，转向窗外。面对着漆黑的海面，男人一动不动地看着，在沉思。

房门传来吱的一声。

窗户的玻璃上，一个人影正靠近男人。

人影是个十八九岁的金发女孩。金发女孩也不看男人，径直坐在男人对面，自顾自地倒杯咖啡，也把头扭向窗外。

“Kopi Luwah咖啡，口感醇厚，不可多得的极品，但毁在了煮咖啡的手上。煮了太久时间，味道散去了许多。再好的咖啡，落在不懂的人手里，也只能是浪费。”

男人没有理她，似乎感觉不到金发女孩的存在，一直看着窗外，偶尔品一口杯中的咖啡。

金发女孩扭过头看了男人一眼，笑了一声，又扭过头，把一杯咖啡仰头喝尽，“你究竟有着怎样的过去，我很好奇。”

男人倒了一杯水，吃下一把胶囊。

“船到蒂勒尼安海了，很快就可以抵达马赛。那个地方，让我想到了基督山伯爵。”金发女孩把杯子递给男人，“太苦了，给我也来杯水。还有，刚喝完咖啡最好不要吃药。”

“您已经在我耳边叨叨了四年，还是这么锲而不舍。”男人终于回了金发女孩一句话，“无论如何，我是不可能加入你们的。”

“真正锲而不舍的难道不应该是您吗？现实版的爱德蒙·唐泰斯先生？”

“我和基督山伯爵可不一样，他是为了复仇。”男人递给金发女孩一杯水。

“是啊，确实不一样。您是为了自我满足的赎罪。” 金发女孩接过水。

“或者换种说法，您也是为了复仇——向自己复仇。”

男人没有回答。

两人都不说话了。一阵可怕的沉默。

一道刺耳的声音从窗外传来打破了平静。尖叫着令人毛骨悚然，转瞬即逝。

“来了吗？”金发女孩皱着眉头问道。

“嗯。”男人摘掉左手的手套，露出无名指上的戒指。银白色的戒指托着宛如宝石般的血红核心，血红色的光不断从红色核心的缝隙中溢出，发出心脏跳动的声音，“来了。”

***

3:00。

艾小雨特烦恼。

她从天津上船，如今已经进入了地中海，但她还没倒过来时差，已经半夜三点钟了，她却仍旧精力充沛。

艾小雨挠挠凌乱的头发，打开笔记本。

笔记本发出的光在黑暗的房间里显得格外刺眼。艾小雨把屏幕调到最低亮度，进入大学同学的聊天室。

“地中海最近又有船失踪了，听说了没？”

“又不是什么稀奇新闻了，地中海三角区从上个世纪就不安分。”

“天呐，太可怕了。”

“什么嘛，安娜你还真以为地中海是风平浪静的内海啊。”

艾小雨敲着键盘：“我说你们，还不睡觉的吗？”

“都是夜猫子。话说回来艾小雨你为什么又回法国了啊。”一个同学回复艾小雨。

艾小雨回复：“找到了一份工作，是做什么药物研究，地点就是巴黎大学，所以我又回来啦。”

“重要的不只是船失踪这么简单，听活下来的古兹曼号船员说，他们死去的同伴的尸体又活动起来了，还袭击了他们！”

“好恶心，弗朗斯你别再说这种恶心的东西了。”

“对了，听说有中国种叫赶尸的东西，不会是艾小雨在地中海上在施法吧。”

屏幕上闪过一排“MDR”。（注：mort de rire，和中文里的“笑死了”意思差不多。MDR相当于中文的233。）

有人问：“艾小雨，你到哪了？”

艾小雨回复：“大概就是蒂勒尼安海这块吧。”

不断刷出新消息的屏幕突然停顿了。艾小雨以为是电脑出问题了，还检查了一下网络。

“艾小雨，一定要平安回来啊。”

艾小雨大笑：“真亏你们还是医学生，尸体会动这种事怎么可能会发生嘛。”

“这里有那篇报道。当然也许是那些船员眼花了。”有人发了一条网址。

艾小雨打开网址，页面却显示“404 Not Found”。艾小雨撇撇嘴，把网页丢失的截图发到聊天室。

一阵眩晕感袭来，艾小雨伸手到提包里，却只掏出一沓糖纸。

“难道巧克力吃完了？”艾小雨把包翻个底朝天，除了糖纸和一些零碎的医疗用品外，一块巧克力也没找到。“真的吃完了啊。”

“咦，奇怪，我明明刚才还看的啊，我这边也显示页面找不到了。”

“我也是，怎么回事？”

艾小雨抓抓头发：“随你们怎么想吧，放心我肯定会安全回去见到你们的，拜拜，我去找点甜点。”

幸好想起来看看包里还有没有巧克力，艾小雨心想。等低血糖的症状出现的时候再找甜点，她估计连房门都爬不出去。

艾小雨轻推房门，走廊里一片漆黑。毕竟她还住不起拿破仑号的高级船舱。最上层的高级舱和她住的最下层的平民舱肯定是差距巨大。也好，漆黑的环境让人在这个点只能蒙头睡觉，正好没人阻挡艾小雨。

***

通往甲板的走廊一片漆黑，两个人在不断前行。

金发女孩忍不住抱怨：“这么黑的走廊居然不装路灯。我还是喜欢金碧辉煌亮堂堂的地方，来这地方连心情都给搅得不舒服。”

“真没想到这次您居然亲自出马。是为了替您的良心赎罪吗？”男人的戒指的血色红光照明了走廊，“会有人来甲板上吗？在这个时间？”

“我可没有良心，何来赎罪一说。”金发女孩回答：“谁会像我们这样闲得无聊，半夜跑甲板上打真人守望先锋。”

“没人来就好。”男人提出霰弹枪，“我们要找的不就是人少的地方么，您反倒抱怨起来了。”

金发女孩探过头：“又从哪搞到的宝贝？”

“向一家奥地利生产商定做的。”男人拿出拳头大小的子弹装上。

金发女孩瞪大眼睛，“这子弹......是不是有点夸张了？”

“它的上一任主人就是被这把750 Nitro Express霰弹枪的后坐力给震死的。我可不会布他的后尘。”男人举起巨大的枪膛瞄准甲板的铁门，食指按住扳手，“他的握枪方式不对。”

铁门嘎吱一声被推开，一个亚洲女孩的面庞出现在了漆黑的枪口之下。

男人松开扳手，回头看了金发女孩一眼：“打脸。”

***

艾小雨摸索到餐厅的门前，晃了半天把手，门却丝毫不动。想想也是，餐厅这么多东西，不锁门才奇怪。 

艾小雨从窗户上往里看去，正好有一侧的窗户外面是甲板。如果到甲板上从这个窗户也许就能翻进去了。

甲板的铁门锈迹斑斑，但并不影响开启。这种破旧的铁门在艾小雨长大的孤儿院里也很常见，都是常年不动的，生锈也很正常。

铁门发出刺耳的“吱啦”声，艾小雨从缝隙挤了出去。

艾小雨看到了餐厅的窗户。褐色的油脂已经布满了整个窗户，连手指点上去都觉得黏黏的。艾小雨忍着油脂的气味推着玻璃窗。但因为油脂物太多，根本使不上劲，刚用力就往后滑了过去。

艾小雨试了十几分钟仍然打不开，又不能直接砸烂玻璃，终于放弃了。

“高等舱的餐厅肯定不是这个吧！”艾小雨气地跺脚，“那些大人物怎么会吃在这种环境下做出来的食物。”

上面醉生梦死，下面却连甲板的铁门都已生锈，平民舱连阳光都看不到。

真是讽刺的事实，艾小雨心想，朱门酒肉臭，路有冻死骨。

栏杆同样锈迹斑斑。艾小雨不敢靠近栏杆，生怕栏杆会突然断裂。艾小雨坐在地上，靠着生锈的铁门，仰望着天空。

不知怎的，艾小雨对天空总有种说不出的感觉。这感觉很奇妙，就像忘记了什么重要的东西，只知道自己忘记了，但就是不知道忘记了什么。

现在的夜空已经看不见星星了，艾小雨有时候甚至怀疑是不是所有星星都陨落了。妈妈还在的时候说看不见星星只是因为光污染，在黑暗的海边或田野里还是能看见星星的。然而现在的星星只能出现在动画片里，还有小朋友的画里了。艾小雨很奇怪，既然现在出生的孩子们都没再见过星星，为什么能把星星画的有模有样？

大概，只因为心中有那一点梦想吧。

脑袋有点晕。这是低血糖的症状。得赶快去找点富有糖分的东西，不然接下去的感觉艾小雨可不想感受一番。平民舱的餐厅打不开，只有去上面高等舱的餐厅碰碰运气。

然而，打开铁门后，照面的却是冰冷的枪口。

拿枪的男人阴沉着脸，扭头对旁边的金发女孩说了一句：“打脸。”

这些是什么人？劫匪？还是恐怖分子？来不及思考，艾小雨慌忙转身，准备向甲板空旷的地方跑。

冰凉的触感从肩膀传到神经，把艾小雨往后拖去。铁门也被女孩顺手关上。血红的光照在金发女孩的脸上，显得格外恐怖：“见鬼，这里居然还有活人。”

“您这话可是会让她以为我们是穷凶极恶的杀人犯哦。”男人松开艾小雨的肩膀，原来冰凉的感觉来自手套，“我们只是出来散散步，有点要务要谈，可否请您回避一下呢？”

“喂喂喂，李先生，先不说您这僵硬的都快令我笑出声的谎话，您该不会就这样让她走了吧？这会让我很为难的。”

“还不是因为您没做好准备工作。刚才谁信誓旦旦的说平民舱的甲板不会有人来？”男人把霰弹枪扔到身后，突然回头，“您怎么还没打脸？”

男人晃了晃艾小雨。艾小雨没有反应，头歪到一边。

男人撑开艾小雨的眼皮：“坏了，您把她给吓晕了。”

“那是低血糖。血糖不足，还过度紧张，所以才导致昏厥。”金发女孩靠着墙壁。

“您怎么知道的？”

“我有个部下也是低血糖，糖分不足的时候瞳孔和她一模一样。”金发女孩看了看平板上的一份文档，“等下，低血糖……亚洲，女性，这不是......”

“如果就这样放着不管的话，会有生命危险的吧？”

金发女孩抬起头：“虽然如此，但李先生您难道要我一个人去抵挡它们？为了救一个人而牺牲另一个人，您还真是伟大。” 

“我相信你。嘉德骑士在这种地方阵亡也太说不过去了吧？”李先生抱起艾小雨，把750 Nitro Express踢给金发女孩，“最好用你自己的超能力。子弹有限，尽量少开枪，因为每颗子弹高达100美元，当然这不是重点，重点是别被后坐力给震死了。我马上回来。”

金发女孩看着远去的男人，嘴角轻笑。耳机里发出嘈杂的电波声，接着传来一段清晰的男声：“这里是艾风，已到达预计地点。请指挥官下达指令。”

“跟在拿破仑号后方维持距离，等我命令。”金发女孩看着漆黑的海面，扛着霰弹枪，“补给品带够了吗？”

“正如你要求的那样，带了一箱德芙。就在我的橡皮艇上。”

“你做事还真是一板一眼呢。”金发女孩笑了笑，“对了，艾风，你有姐姐或者妹妹吗？”

“没有。”

“毫无迟疑呢，行吧。忘了刚才的问题吧，当我没说。”金发女孩侧过脸，手掌对着面前的黑影，嘴角笑出狰狞的弧度，“来得有点晚啊，赢勾们！”

“需要支援吗？”带着兜帽的青年在橡皮艇上，背负着一个狭长的黑色匣子，通过狙击枪的透视镜看到金发女孩与十几个黑影纠缠在一起。

“不需要，别过来。”金发女孩用拳头把一具黑影打翻在地，“你有其他任务，现在不能过来。”

船的围栏上又爬上来几个黑影。通过月光可以看清它们无神的双眼，它们是人类无疑，但就算被击穿了心脏，仍然毫无知觉地前进。简而言之，它们已经死过了，就像是僵尸一样。

金发女孩夺过一只尸体手里的武器，掀翻两只在她身后的尸体。围上来的尸体越来越多，金发女孩用霰弹枪对准尸体的头部射击。

如此近距离的射击，冲击力可想而知。然而就算整个脑壳都被掀掉，无头尸体仍然不断前进。金发女孩反倒因为冲击力过大被震得一屁股坐在地上，双手发麻。尸体一拥而上，就快涌金发女孩身边。

“您还是没长记性。”就要爬到金发女孩腿边的尸体突然被向后扯去，手指在甲板上划过“兹拉”的声音。男人把它提起来，对着栏杆猛砸十几下扔到海里。

“这才几分钟？”金发女孩把霰弹枪踢给男人，踉踉跄跄站了起来，“和那女孩这么快就完事了？哎呀呀，我真是越来越看不起您了。”

“注意您的身份和言语，殿下。我把她交给了一位服务生，并嘱咐服务生给她点甜品。”男人举起霰弹枪，对准一个尸体的胸膛，一枪直接把身体给轰成碎片。“对付这些赢勾，只能把它们轰成碎片，不然它们就会像永动机一样，不知疲倦地一直动下去。”

“它们是古兹曼号没能回来的船员没错吧。”

“啊，是啊，刚才被扔下船的是大副，被一枪轰碎的是电机师，都是古兹曼号失踪的船员。”

“爱因兹贝伦号出海总共47人，其中12人生还，上次解决掉10个赢勾。看来我们今天如果运气不好的话，要面临的是整整20个赢勾啊。”

“哦？李先生您害怕了？”

“不，我们两个人对20个赢勾，虽然不愁全部杀死，但实在是有点多。我害怕的是它们会从我们没有注意到的地方进入船舱袭击乘客。”

“正因为是人群聚集的地方，才能保证能把所有的逃走的赢勾给全部吸引聚集起来吧。”

男人盯着金发女孩：“你，又把活人当诱饵？”

金发女孩哈哈大笑：“开玩笑啦，开玩笑啦，您生气的样子可真有趣。”

男人转过头去：“我只希望上次是最后一次。”

金发女孩抖抖肩：“排除从窗户进入的情况和接着向上爬到高级船舱的甲板上的情况下，能进入船舱内部的通道只有这层平民舱的甲板。所以只要守住这扇生锈的铁门就没有问题。至于从船体爬上去的赢勾。”金发女孩嘴角一笑，“艾风，看你的了。”

“收到。”

橡皮艇开始飞速前进，环绕着拿破仑号。兜帽青年在橡皮艇上进行狙击，将爬在船舷上的赢勾击落下来。被击落下的赢勾掉入船下，在马达的作用下直接碾压成血沫。

***

“没想到您还带部下来了。”

“是啊，我可不想接着被您唠唠叨叨地说草芥人命之类的话。”金发女孩吐了吐舌头。

男人还没回答，身后的铁门发出“嘎吱”一声。李先生和金发女孩同时回头。

刚才有没有死侍从门缝钻进去？金发女孩和男人同时闪过这个念头。

男人一把撞开铁门。

铁门后面，艾小雨屁股坐在地上，双手向后撑着地板，仰着头瞪大眼珠子看着男人。

男人大口喘着气，左手提着枪，浑身是血。

艾小雨惊得说不出话来。

男人愣住了，突然不知道该怎么办，尴尬地手擦了擦身上往下滴的血。然而血实在是太多了，血污越擦越多，男人的白手套也被染成血红色。

两人对视了几秒。

“喂！李先生！干什么呢，快去追……”金发女孩左手拉住砸来的枪托，右手连开三枪，往男人这边跑过来。

看到艾小雨，金发女孩也呆住了：“见鬼，你怎么又来了？”。

背后的赢勾如潮水般涌来，男人和金发女孩没有防备，都被撞倒在地，趴在艾小雨两侧。

眼看赢勾就要往通道内部涌进去，男人拼死把拽住几只已经踏进去的赢勾的脚后跟，用力甩到后面，接着把霰弹枪横着架在走廊上。身上被撕咬了好几口，男人痛得叫了出来，踢走几只身边的赢勾。

艾小雨尖叫一声，被其中一只赢勾给拽向甲板最后方，而金发女孩还在和扑在她身上的赢勾扭打。男人捂着右臂的伤口把赢勾踹翻在地，又补了一枪。

艾小雨被吓懵了。身为医学生的她无论如何也接受不了一群丧尸一般的人吱吱啊啊地在她耳旁乱叫，与这些怪物相比还是那边两个看起来像是杀人犯的活人安心一些。

但现在，就连这渺茫的安心也正离她远去。赢勾勒着她的后颈向后拖去，她只能眼睁睁地看着通向生命的通道，以及两个仅剩的可能会拯救她的活人被堵在尸潮外面，慢慢远离。

“被咬到了？”

“嗯啊，虽然有点疼但还使得上劲。”男人甩了甩滴血的手臂，在这种情况下居然还是笑着，“得赶紧把那丫头救出来。”

“可是这数量太多了，根本过来不去啊。等解决完这片赢勾闯过去，那丫头已经……”

男人抬头看了看。黑暗的夜空没有一颗星星。

“最高层的甲板的围栏正好在这上方。殿下！这里暂时交给您，守住通道就好！”男人转身进入通道，跑了几步狠狠地撞在了墙上。

“喂！李先生……您，您没事吧！”

“没事。千万别放进来一只！”男人咬着牙，站起来继续向通道深处跑去。

***

“五……六。报告指挥官，第六只赢勾已经被击落。”兜帽青年松开扳手，冷冰冰地汇报。

“很好，现在甲板上已经消灭了五只赢勾，加上你消灭的六只，也就是说剩下的九只赢勾都在甲板上和我对峙着了。任务完成的不错，艾风。”

“需要上去帮忙吗？”

“最顶层甲板上，有没有人？”

兜帽青年把狙击枪瞄准镜对着最高处，看见一个男人的黑影站在那里，宽大的衣摆向后随风飘动。

本来只能看到男人模糊的黑影，但突然间红色的光晕显现出来，把男人遮盖住。耀眼的红光刺激着眼睛，兜帽青年顿时失去了目标。等睁开眼时，红色的光和男人已经消失在了甲板上。

“有一个黑衣男人伴随着红色的光，但现在已经消失不见了。”

“好吧，我知道了。现在上来，艾风，出现了新的敌人。”

兜帽青年愣了一下，随即打开黑色匣子，从身后抓了一把巧克力放进去。接着又拿出钩锁，甩在了拿破仑号的船舷上，背负提起宛如棺材的黑色匣子和狙击枪，拉着钩锁向拿破仑号爬上去。

***

寒风凛冽，吹得男人骨头疼。经过厮打而显得凌乱的风衣被寒风吹动起来。

男人走到甲板边缘，向下看去。

甲板下方，金发女孩一反往常的进攻态势，守在铁门口。然而防守的态势也没有给她带来多少优势，尽管没有放进去一只赢勾，但守得仍然很艰难。

亚洲女孩在赢勾群的最后方，被勒得快缓不过气，却没有皮肉伤。但正因为没有任何伤口，金发女孩才不敢轻举妄动，生怕一个举动激怒了没有思想的赢勾们，把她撕成碎片。

一个月前，古兹曼号发生惨剧之时，为了拯救混杂在赢勾群中间的12名存活的船员，男人没有轻易使用大范围的杀伤性武器，最后还为了救落水的这些人，没有追捕这些赢勾，导致它们逃脱。这次事件，使这些没有心智的赢勾们学到了一样重要的东西：当它们中间混有活人时，它们的敌对者就不会贸然对它们下手。

这就意味着，这些尸体是会学习的。它们会把这次的战斗经验带到下次战斗当中去。

虽然它们的成因，目的到现在仍是个谜，但仅仅想到它们是 “会不断学习的”这点，男人不由得打了一个寒噤。

如果放任不管的话，会导致什么后果，不言而喻。

男人举起左手，摘下染成血红色的手套。无名指的戒指的红光虽然相比于在室内时黯淡了些，但血红的光芒依然照耀了漆黑的甲板。戒指的核心模糊地显示着数字：93.452。

从戒指的红色宝石伸展出银蓝色的钢铁，把男人手指，乃至整个左臂武装进去。银蓝色的钢铁不断延伸，将男人的胸膛和右手也武装起来。胸膛的钢铁向上一直覆盖到脖颈处，男人摘下蓝牙耳机，放进口袋，随后伸展出的盔甲将男人的面部包裹住。向腰部往下延伸的钢铁把男人的双腿全都武装起来。

男人全身都被银蓝色的钢铁所包裹起来，戒指的血红色核心暴露在外面，在冰蓝色的钢铁的反光下，犹如件冰雕艺术品。

***

身为医学生，艾小雨自认为见证了无数死亡。医生是比所有人都要接近死亡的存在。

但现在，艾小雨才明白，那不过是书上的笑话。除了死亡者本身外，不会有人能体验到死亡的感受。

就和患者永远不懂医生的良苦用心一样，医生也永远不会明白在死亡边缘挣扎的痛苦。

所谓的感同身受，都是在放屁。

金发女孩仍在对付这些尸体，似乎她的反抗激怒了尸体，脖子处的力道越来越大，艾小雨的视觉已经逐渐模糊。比起这种触感，之前那个男人同样有些冰凉的触感倒显得安心些。

那个男人呢？艾小雨费力睁开眼看了看，只有金发女孩在前方，男人已经不知去向。艾小雨不抱希望了。

她的嗓子快被勒，慢慢地不再挣扎。再也回不到实验室，见不到自己的朋友了。可笑的自己还笑话同学要相信科学。

艾小雨闭上双眼，等待着不可避免的死亡的到来。

……

……

……

眼前的红光越来越明显，尸体的躁动声也越来越大。艾小雨以为是眼睛充血导致的红光，但红光却越来越刺眼。艾小雨忍不住睁开眼，抬头看去。

一个银蓝色的身影，带着红光像流星一样从天而降。红光在天空划过一道弧线，瞬间砸到艾小雨面前。银蓝色混杂着红光将四周的尸体打倒在地。银蓝色身影伸出右手拽住艾小雨的肩膀，把她拉过去。

艾小雨没有管这么多，她知道这是生还的唯一机会。她一脚向后踹去，把拽住她的尸体向后击退几步，借着反作用力扑到这个简直就是钢铁侠的铁人身上。

就在这时，艾小雨看到了铁人背后被击退的尸体。虽然腿骨已经被铁人踢断，但恶狠狠的眼神盯着艾小雨和铁人的后背，拿出了不断闪光的二极管的长方体物品。

这是……炸药包？艾小雨瞪大眼睛，急忙喊道：“快趴下！”，想把铁人按倒。由于心急，艾小雨喊出了中文，钢铁人沉重的身体也不是艾小雨能推得动的。

艾小雨用中文说的话显然让铁人呆了一下。钢铁人看向艾小雨，也用中文问了一句：“中国人？”

艾小雨也感到很惊讶。她突然想到了那个和金发女孩一起的亚洲男人。

“你就是刚才……”话音未落，铁人身后发生了剧烈爆炸，强大的冲击波将铁人和艾小雨掀飞起来。

铁人凭借铠甲的重量，只是轻微离地，翻滚了几圈。艾小雨就没这么幸运了，本来体重就很轻的她宛如断了线的风筝，被掀飞好几米，直接越过护栏向海里掉下去。

刚从死神之爪逃出的艾小雨的心又提到了嗓子眼，使劲抠住船身上的螺丝喊救命。然而船身在这个角度几乎是垂直的，艾小雨根本抓不住任何借力点，身体顺着船身往下坠去。

艾小雨突然想起小时候的一次溺水。在那绝望的时候，有个陌生人把她拉了上来，还对她说不要放弃。

铁人就和那个人一样努力地救她。但这次，还能像小时候一样活下来吗？

“把手给我！”

上方传来铁人的声音。

艾小雨抬头，铁人半个身子探出船舷，左臂伸出来对着艾小雨：“加把劲，往上来一点，拽住我的手。”

艾小雨冷静下来，咬紧牙关，用脚抵住一个拐角，止住不断下滑的身体，努力向上伸出左手。

钢铁人手指戒指上散发的红光，仿佛是生命之光。

但就是那近在咫尺的光芒，却又显得那么遥不可及。

明明都已经碰到指尖了，明明只要再向上去一点点，就能抓住他的手了。

就可以活下去了。

被尸体勒住的时候的过度挣扎，导致艾小雨的体力几乎已经消耗殆尽。踮起的脚尖已经支撑不住，左手抓住的船身也不断向下滑落。艾小雨和钢铁人的指尖距离越来越远。

“我做不到。我已经没有力气了。”艾小雨带着哭腔说道。

一厘米，两厘米，不断远离。

艾小雨已经绝望了。恐惧，伤痛，身体的负荷，以及可见却不可求的生还希望已经把艾小雨逼上了崩溃的边缘。

铁人的背后冒出三四股火花，尸体用枪打在铁人的后背上。艾小雨听到了男人痛苦的叫声。

后方的尸体们向着铁人围了上来，铁人的腿上，腰部，甚至头上都爬上了吱吱乱叫的的尸体。

就在这时，一只尸体撞向了铁人的后背，一股力量把铁人向围栏外推去，铁人的腰部越过了围栏。

铁人猛地伸出左手，抓住了不断下滑的艾小雨。

“不要放弃！”

铁人用近乎嘶哑的中文喊出这句话。

钢铁手掌狠狠地抓着艾小雨的手，力道大得让艾小雨被冻得通红的手仿佛要被捏断。

虽然是钢铁质感的手掌，艾小雨却觉得如此温暖。

钢铁人背后的尸体拿着枪对着着铁人紧抓着船舷的右臂猛烈开火，火花四溅。铁人的头盔下传来男人痛苦得几乎扭曲的声音：“从现在起就不用担心了。”

艾小雨抽泣了一下，“谢谢。”

“伊莎贝拉，能远距离解决掉我这边的这些赢勾吗？或者只破坏掉它们手里的武器也行，防止伤害到这个姑娘。”

艾小雨：“诶？什么？”

“嗯，算了。我自己想办法。”铁人似乎在和那个金发女孩对话，很显然对方拒绝了他清除周围障碍的请求。

“你叫什么名字？”

“艾小雨。”

“艾小雨，可以请你帮一个忙吗？”

艾小雨使劲点头。她看到铁人的右臂冒出的火花就像在电焊一样，紧抓栏杆的右手似乎也在颤抖。艾小雨来不及思考为什么有铠甲保护男人还会感到疼痛，现在她真的怕他快坚持不下去了。

“你的左手拉住我的左手，在上去之前千万不要松开。你的右手是可以自由活动的对吧？之后会从我左手的戒指中出现一柄光枪，你用右手把它抽出来。之后我会用劲把你提甩上去，在你上去的一瞬间，请用这柄枪将周围的死侍击退。不需要你彻底杀死它们，只要挥舞着让它们无法接近，给我们清理出来一片着陆地点就行。之后我会跳上来接手这柄枪，后面就交给我，听懂了吗？”

艾小雨的心扑通直跳。虽然她对这些会动的尸体由衷地感到惧怕，但此时也没有其他选择了。如果继续这样吊着，不仅是她，连冒死来救她的钢铁人也会掉下去。下方正是拿破仑号前进的方向，根本不存在落海后逃生的可能，落海的唯一下场就是被卷进船底，在压力的作用下被碾成碎片。

“死侍……是指这些会动的尸体吗？” 

“是的，我们称呼它们为死侍。现在，准备取出我的武器。”钢铁人的戒指上显现出一根细细的银蓝色光柱。艾小雨想起来了，这应该是钢铁人刚落地时使用的没有看清的银蓝色光刃。

艾小雨就这样一直抽着。戒指就像无底洞一样，居然能容纳这么长的枪杆。不过也不奇怪，本来就是像光一样的枪杆，被收容进去也是可以的。艾小雨最开始以为是手枪之类的那种“枪”，没想到钢铁人说的居然是这种“长枪”。

拉扯了将近两米左右，终于看到了枪头的出现。与普通的棱角分明的枪头不同，虽然是光枪，但它的枪头与传统的枪头明显不一样，而是呈“卐”字状.

很奇怪，直到全部抽出拿在手里，手中没有任何重量。如果不是有着温暖的触感，就和手中空无一物没有区别。

男人粗重的喘息声传来：“准备好了吗？”

艾小雨咬着嘴唇，点了点头。

“一。”

“二。”

“三！”

艾小雨猛地蹬开船身，借着钢铁人强有力的臂力一跃而起。不出所料，上面已经被死侍所包围。艾小雨拿着光枪横扫过去，击倒一大片死侍。但由于船的护栏太高，艾小雨一时没有翻越过去，又没有可以落脚的地方，只能用胳膊夹着护栏边上无法动弹，周围的死侍又围了上来。

“滚开！别过来啊！”艾小雨闭着眼尖叫着挥舞光枪。 

钢铁人右手拉着栏杆，左手抓起艾小雨的脚腕，在她的尖叫身中把她推到了栏杆里面。接着他双手抓住栏杆，翻过栏杆，接过艾小雨手里的长枪，把艾小雨从地上提起来。

印在艾小雨眼前的是银蓝色的铠甲。钢铁人左手的戒指的红光稍微淡了些，但依然与银蓝色交织在一起。他挥舞着光枪，枪尖掠过之处，直接贯穿了死侍的脊椎。
